http://segmentfault.com/a/1190000000350973
构件库(Assets Library) 通过鼠标拖拉就可以把图片填充上去

images.xcassets 工程文件

http://www.cnblogs.com/liufan9/p/3136064.html
iOS7初体验(3)——图像资源Images Assets

1. 有过Xcode以前版本使用经验的朋友应该会发现，
   从Xcode 5开始已经无需再去记住Icon.png和Default.png针对不同分辨率使用的文件名了；
2. Xcode 5针对4存视网膜屏的图像提供了单独的支持，解决了以往在兼容四存屏时，有时不得不需要编写专门的代码加载不同的图片；
3. Image.xcassets更加便于管理和维护；
4. 注意：启动图片的PNG图片不要使用透明图片，有兴趣的朋友不妨可以试试看，很丑的，呵呵。

http://stackoverflow.com/questions/19484948/ios-launch-screen-asset-catalog-not-working
Apple use Images.xcassets to group App Icons, App Launch (Default) Images in Xcode 5.0 + iOS 7