无论nib也好，xib也好，最终在执行UIViewController生命周期函数loadView之前，都会转化成可执行的nib文件

Interface Builder 把窗口、菜单栏以及窗口上的各种控件的对象都“冻结”在了一个 NIB文档里面了；
程序运行时，这些对象将会“苏醒”。

Interface Builder创建.xib文件，这些文件以XML格式存储预定义的可寻址用户界面布局。
（如果你感到好奇，那么可以用你喜欢的文本编辑器打开这些文件，看看其中的XML。）
大多数基于IB的应用程序都包含数个.xib文件，这些文件定义不同的视图组件。
通常的.xib内容可能包括窗口布局、自定义的表单元、弹出对话框等。

当创建应用程序束时，Xcode将XML数据编译到一个NIB包中，
将它与可执行文件和其他应用程序组件放在一起。
（NIB这个词有些过时，它表示NeXT Interface Builder，这是用于构建iPhone应用程序的OS X Interface Builder的祖先。）
.nib文件位于应用程序束的顶层，在加载屏幕时可从程序中直接使用它们

在程序运行的时候，使用 loadNibNamed:owner:(或者此方法变种)加载Nib文件
nib文件是一种数据文件，用于存储可在应用程序需要时使用的一些“冻结”的对象。
大多数情况下，应用程序使用nib文件来存储构成用户界面的窗口和视图。
当您将nib文件载入应用程序时，nib装载代码会将文件中的内容转化为应用程序可以操作的真正对象。
通过这个机制，nib文件省去了用代码创建那些对象的工作