action：
触发一个控件后这个控件执行的方法

关键字IBAction
告诉Inerface Buileder此方法是一个操作方法，可以被某个控件触发。
方法名doSomething可以为任意的你自己定义。
返回值必需是IBAction，其实它类似于void返回值不返回值。
操作方法接受一个参数(id)sender，控件触发了操作后就把自己传给sender，
这样在操作方法里就可以根据sender得到触发控件的信息

http://my.oschina.net/mjRao/blog/66214 连线
那么为什么要做outlet与file's owner 之间的连线呢？
这里file's owner 看做我们定义的类，即我们的代码，里面写了哪些需要outlet的控件，
但是，具体它对应与界面上哪个控件呢，这个对应关系是没有的，于是我们通过
file's owner 和 label之间的连线，确定了 我们代码中的outlet控件与 xib中的控件的
对应

在 viewcontrol中 定义了 ibaction，即 事件响应的代码，却未将其与
实际的 ui的事件相关联，于是我们通过连线，将事件与代码中的响应处理对应起来。

outlet连线：control点击file's owner 拖拉到 相应控件 弹出菜单，选择 outlet名称
action连线：点击控件，在其事件列表中选择要处理的，拖拉到file's owner