http://blog.csdn.net/ysy441088327/article/details/12558097
Auto Layout 进阶

Auto Layout中文翻译过来意思是自动布局,
通过内定的Constraint(约束)和各项条件来计算出合理的布局.
而这个合理的布局,符合我们的的预期和意图.
将我们想象中的结果展现出来.Constraint的设定非常灵活,实现一种布局的方法可以通过多Constraint套来完成.
以下几点是我们在开始使用之前必须弄清楚的事情:

1:我们要抛弃以往旧的布局方式不再去关注View的Frame,Center,和autoresizing. 因为这些坐标和大小的定位都可以通过来Auto Layout完成.
2:理解每一种Constraint的含义,否则,当你去看别人的实现的Constraint时,就会有种看天书的感觉.
3:按意图设计,一切按我们理想中的效果去布局,只要约束设定的合理,就一定能够完成目标布局.

http://segmentfault.com/a/1190000000646452
从此爱上iOS Autolayout